# 1406 에디터
------------
### 문제

>한 줄로 된 간단한 에디터를 구현하려고 한다. 이 편집기는 영어 소문자만을 기록할 수 있는 편집기로, 최대 600,000글자까지 입력할 수 있다.
>
>이 편집기에는 '커서'라는 것이 있는데, 커서는 문장의 맨 앞(첫 번째 문자의 왼쪽), 문장의 맨 뒤(마지막 문자의 오른쪽), 또는 문장 중간 임의의 곳(모든 연속된 두 문자 사이)에 위치할 수 있다. 즉 길이가 L인 문자열이 현재 편집기에 입력되어 있으면, 커서가 위치할 수 있는 곳은 L+1가지 경우가 있다.
>
>이 편집기가 지원하는 명령어는 다음과 같다.
>
>L	커서를 왼쪽으로 한 칸 옮김 (커서가 문장의 맨 앞이면 무시됨)
>D	커서를 오른쪽으로 한 칸 옮김 (커서가 문장의 맨 뒤이면 무시됨)
>B	커서 왼쪽에 있는 문자를 삭제함 (커서가 문장의 맨 앞이면 무시됨)
>삭제로 인해 커서는 한 칸 왼쪽으로 이동한 것처럼 나타나지만, 실제로 커서의 오른쪽에 있던 문자는 그대로임
>P $	$라는 문자를 커서 왼쪽에 추가함
>초기에 편집기에 입력되어 있는 문자열이 주어지고, 그 이후 입력한 명령어가 차례로 주어졌을 때, 모든 명령어를 수행하고 난 후 편집기에 입력되어 있는 문자열을 구하는 프로그램을 작성하시오. 단, 명령어가 수행되기 전에 커서는 문장의 맨 뒤에 위치하고 있다고 한다.
>
>입력
>첫째 줄에는 초기에 편집기에 입력되어 있는 문자열이 주어진다. 이 문자열은 길이가 N이고, 영어 소문자로만 이루어져 있으며, 길이는 100,000을 넘지 않는다. 둘째 줄에는 입력할 명령어의 개수를 나타내는 정수 M(1 ≤ M ≤ 500,000)이 주어진다. 셋째 줄부터 M개의 줄에 걸쳐 입력할 명령어가 순서대로 주어진다. 명령어는 위의 네 가지 중 하나의 형태로만 주어진다.
>
>출력
>첫째 줄에 모든 명령어를 수행하고 난 후 편집기에 입력되어 있는 문자열을 출력한다.

### 아이디어 
----------
자료구조 문제이다.
처음에는 구현으로만 될 줄 알고 구현으로 풀었다.

string배열을 사용해서 cusor 위치를 통해 명령어에 따라
삭제시키고 대입시키기를 반복했다.

하지만 시간초과가 났다.
좀 찾아보니까 deque를 이용해서 하라더라
정확하게 말하자면 커서의 위치를 옮기는게 아니라
커서의 좌 우를 나눠서 문자열을 양쪽으로 왔다갔다 하게 하는거임.

그래서 두개의 stack을 만든 뒤, left stack에 문자열을 전부 넣어준다.(커서 초기 위치는 문자열 가장 끝이기 때문)

L일때는 L.top을 R에 push해주고 L.pop을 해준다.
D일때는 R.top을 L에 push해주고 R.pop을 해준다.
B일때는 L.pop을 해준다.
P일때는 문자c를 L에 push해준다.

이후 문자를 출력하기위해서는 stack이라 거꾸로 출력되니
Right에 Left를 차례대로 top을 push해주고 pop해주면
Right에는 결과 문자열이 거꾸로 담겨있게된다.
해당 stack을 하나씩 top을 출력하고 pop을 해주면 정답이다.

### 오답노트
----------